# mongodb 使用

## 安装、卸载

Ubuntu18.04

### 安装

```bash
wget -qO - https://www.mongodb.org/static/pgp/server-4.2.asc | sudo apt-key add -
echo "deb [ arch=amd64,arm64 ] https://repo.mongodb.org/apt/ubuntu bionic/mongodb-org/4.2 multiverse" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/mongodb-org-4.2.list
sudo apt-get update
sudo apt-get install -y mongodb-org
```



### 卸载

```bash
# 停止服务
sudo service mongod stop
# 删除安装的应用
sudo apt-get purge mongodb-org*
# 删除数据库以及日志文件
sudo rm -r /var/log/mongodb
sudo rm -r /var/lib/mongodb
```



## 启动、停止、重启

### 启动

```bash
sudo systemctl start mongod
```

如果提示`Failed to start mongod.service: Unit mongod.service not found.`

键入

```bash
sudo systemctl daemon-reload
```

后再启动mongodb

### 设定随系统启动而启动mongodb

```bash
sudo systemctl enable mongod
```

### 停止

```bash
sudo systemctl stop mongod
```

### 重启

```bash
sudo systemctl restart mongod
```



## 用户操作

### 创建一个最高权限的用户

这个貌似于MySQL中的root用户。

```bash
user admin
db.createUser({user: "myUserAdmin", pwd: "123456", roles: [{role: "userAdminAnyDatabase", db:"admin"}, "readWriteAnyDatabase"]})
```



### 开启授权与验证

mongodb默认关闭了权限控制和身份验证，如需开启，需要修改配置后重启mongodb

Linux下配置文件默认在`/etc/mongod.conf`

将`security`取消注释，并且在其下加上` authorization: enabled`

```bash
...
security:
    authorization: enabled
...
```

重启mongodb



### 创建你需要使用的用户

```bash
use test
db.createUser(
  {
    user: "myTester",
    pwd:  passwordPrompt(),   // or cleartext password
    roles: [ { role: "readWrite", db: "test" },
             { role: "read", db: "reporting" } ]
  }
)
```

`passwordPrompt()`指示了在键入这条命令后再输入密码，这样密码不会打印再屏幕上。

这里我们创建了一个myTester，在两个数据库为其赋予了不同的权限。



需要注意的是，在那个数据库创建的用户，用户登录时使用的验证数据库就是该数据库。验证数据库不影响用户在其他数据库的权限。也就是说，你可以在A库创建在B、C库具有权限的用户，届时用户登录时用A库验证身份，可以在B、C两酷执行具有相应权限的操作。



## 连接登录（shell）

默认情况下，mongodb没有用户，直接键入`mongo`即可登录mongodb shell。

开启权限控制后需要验证身份。

两种验证方式

- 使用账户密码登录
- 先登录，在验证账户密码



标准的连接URI格式如下

`mongodb://[username:password@]host1[:port1][,...hostN[:portN]][/[defaultauthdb][?options]]`



在shell使用URI登录如下

e.g.

```bash
mongo mongodb://myTester:123456@127.0.0.1/admin?authSource=test
```



也可以使用参数来登录

```bash
mongo --authenticationDatabase "test" -u "myTester" -p
```



## 基本操作

- 查看所有db：`show dbs`

- 选择db：`use <db>`
- 查看选择的db：  `db`
- 查看所有集合：`show collections`/`show tables`



## Go语言驱动

[mongo-go-driver](https://github.com/mongodb/mongo-go-driver)

curd 示例参见`code`文件夹



使用教程

- https://medium.com/glottery/golang-and-mongodb-with-go-mongo-driver-part-1-1c43aba25a1





## ref

-https://docs.mongodb.com/manual/